小学校社会で 最後の 単元です。
この単元では 日本をこえて 世界を 見ていきます。
世界的な 規模（きぼ）で 起きる 環境（かんきょう）の問題や それに 取り組む 国際的な組織を 見てみましょう。
まず 国際的な組織の 中でも 一番 大きな組織が 国連です。
国連を 覚えていますか。
歴史の勉強の 最後にも 登場しました。
国連は 1945年 第二次世界大戦の 後に 世界の平和を 目的として 作られた 組織です。
国連は 何を 省略したもの でしょうか。まちがえないで ください。国際連合です。
第一次世界大戦の 後に 作られたのは 国際連盟（れんめい）でした。
第二次世界大戦の 後に 作られて 今も 続いているのは 国際連合です。
1945年に 51の 加盟国（かめいこく）によって 成立しました。
日本は その当時 まだ平和条約を 結んで いなかったので 最初から 入って いませんでした。
後に 日本は 国連に 加盟（かめい）しました。
そして 現在は 193の国が 加盟（かめい）しています。
これは 国連の旗です。
そして これが 国連本部です。
国連本部は アメリカの ニューヨークに あります。
では この 国際連合 国連とは 一体 どのような組織 なのでしょうか。
国連の中には いろいろな 会議があります。
その中でも 一番 大きな会議が 総会と よばれる 会議です。
総会は 漢字のとおり すべての会なので 193の 加盟国（かめいこく） すべてが 参加して いろいろな ことを 話し合います。
また 総会以外にも 平和や 経済（けいざい） 人権（じんけん）などに ついて それぞれの テーマを 話し合う 会議があります。
その中でも 一番重要な 会議を しょうかいします。
ニュースなどでも よく 出てくると 思います。
それは 安全保障（あんぜんほしょう）理事会という 会議です。
安全は 分かると 思います。
保障（ほしょう）は 安全を守る という意味です。
安全保障（あんぜんほしょう）理事会です。
この 安全保障（あんぜんほしょう）理事会は すべての国が 参加している わけでは ありません。
中心的な 15の国が 参加をして 国際平和や 国どうしの争いに ついて 話し合いをします。
例えば 2つの国が 争っている時や ある国の中で 争いが 起きている時に 国連は どうするのかを  安全保障（あんぜんほしょう）理事会で 話し合います。
そこに 国連の軍を 送るのかなどを 話し合います。
また ある国が かく兵器を 使った時 その国に ばつを あたえるかなどの 話し合いも この 安全保障（あんぜんほしょう）理事会で されています。
国連の中でも とても 重要な 会議の 1つです。
そして このような 会議以外にも 国連の 実際の活動を 進めていくために 国連に関係する 組織があります。
みなさんも よく聞くことが 多い 2つの組織を あげました。
2つとも 名前に 国際連合や 国連が 入っています。
なので 国連に 関係している 組織になります。
まず 1つめは ユニセフと よばれる 組織です。
聞いたことは ありますか。
国際連合児童基金が 日本語にした時の 名前です。
英語では とても 長くなります。
英語にして それぞれの単語の 頭の文字を取って ユニセフ とよびます。
ユニセフは 戦争や 自然災害で ひ害を 受けた国の 子ども達の 支援（しえん）を しています。
そして アフリカなどにある まずしい国の 子ども達の 支援（しえん）も しています。
例えば 食べ物が 食べられない 子ども達に 食料をとどける 活動です。
また 病気を 予防するための ワクチンを 打てない国の 子ども達に 注射（ちゅうしゃ）をする 活動などが あります。
大きい駅に 行くと よく ユニセフの 募金（ぼきん）を やっています。
つまり 寄付を 集めています。
活動のために 必要な 基金 つまり お金を集めて 活動しています。
駅で そのような 寄付を 集めてる人が いたら ユニセフかなと 思って みてください。
次に 国連教育科学文化機関 です。
国際的な 教育 科学 文化の 発展（はってん）と 推進（すいしん）を 目的とすると 書いています。
これは 少し むずかしそうです。
ユネスコ と言います。
世界遺産（いさん）は みなさんにとって よく 知っている ものだと 思います。
歴史の動画でも たくさん 世界遺産（いさん）が 出てきました。
法隆寺（ほうりゅうじ）などの 建物の 世界遺産（いさん）が あります。
また 能のような 文化遺産（いさん）もあります。
能などの 文化的 芸術的な 遺産（いさん）もあります。
5年生の地理で 勉強した 白神山地や 屋久島は 世界自然遺産（いさん）でした。
このように 世界の 規模（きぼ）で 残しておくべき 文化などを 守るのも ユネスコの活動の 1つです。
世界遺産（いさん）に 関係する 活動を しているのが ユネスコです。
それ以外にも 教育を 進める活動や 科学分野の活動 などがあります。
特に 教育が おくれている 国などの 支援（しえん）をすることが 多いです。
ユネスコは このようなものの 発展（はってん）と 推進（すいしん）を 目的としています。